o Olá aqui quem fala é a professora
Bruna e o tema da nossa aula de hoje é o
gênero textual notícia vamos começar a
nossa aula definindo O que são notícias
notícias são textos informativos sobre
temas atuais e acontecimentos reais
geralmente falam sobre saúde educação
cultura ciência economia segurança e
Sporting as notícias são textos
jornalísticos veiculados pelos
principais meios de comunicação podemos
encontrar as notícias em jornais
revistas e na televisão na internet e
também no rádio vamos conhecer agora as
características da nos
as notícias são textos informativos
relativamente curtos a linguagem deve
ser formal clara e objetiva o máximo de
informação com o mínimo de palavras elas
devem ser impessoais o jornalista que
escreve não se coloca no texto ele narra
os acontecimentos sem participar deles e
também são imparciais não defendem um
lado não emitem opinião apresentam os
dois lados da história sem defender
nenhum deles vamos conhecer agora os
elementos da Notícia Manchete ou título
principal é uma Frase curta para atrair
o leitor geralmente escrita com letras
grandes ou de cor diferente do restante
do texto
e o subtítulo complementa o título com
mais um pouquinho de informações o leed
é a introdução que é o primeiro
parágrafo do texto e ele responde as
perguntas O que aconteceu com quem
quando onde Como e porquê e por fim vem
o corpo do texto o detalhamento dos
fatos vamos ver agora um exemplo de
notícia e tentar identificar todos esses
elementos vejam esse exemplo estudo má
nutrição pode levar crianças a ter em
média 20 cm a menos por meio de
comparação entre pesos e alturas de
jovens de todo o mundo pesquisa
inovadora revelou a importância da
nutrição por Sabrina Brito sete de
novembro de
a 20 as 12:03 uma pesquisa publicada na
revista científica the lancet apontou
que alimentação ruim para crianças
Unidade Escolar pode levar a uma
diferença média de 20 cm em suas alturas
a estimativa foi feita com base em dados
de mais de 65 milhões de jovens entre 5
e 19 anos obtidos em cerca de dois mil
estudos entre 1985 e 2019 ao lado a
notícia continua com mais informações e
detalhamento dos fatos agora vamos
identificar os elementos dessa notícia
logo no começo com letras maiores que o
restante da Notícia vem o título que já
descreve o assunto do texto longo
em baixo com um pouquinho mais de
informação venho subtítulo em seguida o
primeiro parágrafo do texto é uma
introdução é o lide que responde aquelas
perguntas o que aconteceu quando onde
com quem E por quê depois dessa
introdução vem o corpo do texto que
descreve toda a pesquisa e detalha mais
a notícia outros elementos importantes
que aparecem aqui nessa notícia são
estes o nome do autor do texto o autor
da Notícia EA data da publicação não
menos importante tem também a fonte onde
essa notícia foi publicada identificar o
autor da notícia e principalmente a
fonte onde ela foi publicada
é fundamental para evitar as fake News
fake News é um termo em inglês usado
para referir-se a notícias falsas
publicar e compartilhar notícias falsas
é crime diga não a fake News agora
chegou a hora de produzir vamos revistar
os elementos que não podemos esquecer na
hora de produzir uma notícia primeiro
escolha um assunto um tema atual ou
acontecimento importante ocorrido
recentemente depois da escolha do
assunto cria um roteiro Responda as
questões quem o que onde quando como e
por que crie um título que estimule a
curiosidade e um subtítulo para
e ir o leitor com base nas respostas do
seu roteiro Escreva um parágrafo de
introdução o lid depois detalhe os fatos
da notícia no corpo do texto não esqueça
de escrever o nome do autor o seu nome a
data e o local da publicação Pronto
agora você já pode produzir a sua
notícia
Oi e aí gostaram da aula de hoje se você
gostou não esqueça de deixar o seu like
se inscrever no canal e ativar o Sininho
para receber as notificações dos nossos
próximos vídeos até a próxima aula